---
layout: post
title: "chrome快捷键"
date: 2014-07-15 00:39:34 +0800
comments: true
categories: tools
tags: chrome

---
####chrome下的快捷键&Vimium
chrome算是自己常用的浏览器之一吧，一直是键盘党，就算是chrome仍用vimium这种vim插件．对于程序员来说，用鼠标是可耻的，不到万不得已，也不能用．

所以烂熟快捷键可谓高手之于心法，工欲善其事，必先利其器，信然～

<!--more-->
#####快捷键大全
下者所列乃大部常用操作，

**常用特注之**

**Chrome窗口和标签页快捷键**

-  **Ctrl+N** 打开新窗口
-  **Ctrl+T** 打开新标签页 
-  Ctrl+Shift+N 在隐身模式下打开新窗口 
-  Ctrl+O，选择文件 在谷歌浏览器中打开计算机上的文件 
-  按住 Ctrl 键，然后点击链接 从后台在新标签页中打开链接，但您仍停留在当前标签页中 
-  按住 Ctrl+Shift 键，然后点击链接 在新标签页中打开链接，同时切换到新打开的标签页 
-  按住 Shift 键，然后点击链接 在新窗口中打开链接 
-  **Alt+F4** 关闭当前窗口 
-  **Ctrl+Shift+T** 重新打开上次关闭的标签页。谷歌浏览器可记住最近关闭的 10 个标签页。
-  将链接拖动到标签页内 在指定标签页中打开链接 
-  将链接拖动到两个标签页之间 在标签页横条的指定位置建立一个新标签页，在该标签页中打开链接 
-  Ctrl+1 到 Ctrl+8 切换到指定位置编号的标签页。您按下的数字代表标签页横条上的相应标签位置。 
-  Ctrl+9 切换到最后一个标签页 
-  **Ctrl+Tab 或 Ctrl+PgDown** 切换到下一个标签页,这里和vimium中的H功能一样，不过都要记住 
-  **Ctrl+Shift+Tab 或 Ctrl+PgUp** 切换到上一个标签页，vimium下的L 
-  **Ctrl+W 或 Ctrl+F4** 关闭当前标签页或弹出式窗口 
-  **Alt+Home** 打开主页

**Chrome地址栏快捷键**

-  键入搜索字词 使用默认搜索引擎进行搜索 
-  键入网址中”www.”和”.com”之间的部分，然后按Ctrl+Enter 键 为您在地址栏中输入的内容添加”www.”和”.com”，然后打开网址 
-  键入搜索引擎关键字或网址，按 Tab键，然后键入搜索字词 使用与关键字或网址相关联的搜索引擎进行搜索。如果谷歌浏览器可以识别您要使用的搜索引擎，则会提示您按 Tab 键。 
-  F6 或 Ctrl+L 或 Alt+D 选中网址区域中的内容 
-  键入网址，然后按 Alt+Enter 键 在新标签页中打开网址 
-  打开谷歌chrome浏览器各功能的快捷键 
-  **Ctrl+B** 打开和关闭书签栏 
-  **Ctrl+Shift+B** 打开书签管理器 
-  **Ctrl+H** 查看”历史记录”页 
-  **Ctrl+J** 查看”下载”页 
-  Shift+Escape 查看任务管理器 
-  Shift+Alt+T 将焦点设置在工具栏上。使用键盘上的向右和向左箭头，可导航至工具栏上的不同按钮。

**Chrome网页快捷键**

-  Ctrl+P 打印当前页 
-  Ctrl+S 保存当前页 
-  F5 重新加载当前页 
-  Esc 停止加载当前页 
-  Ctrl+F 打开”在网页上查找”框 
-  点击鼠标中键或滚轮（只在谷歌浏览器测试版（只有英文版）中可用） 激活自动滚动。当您移动鼠标时，网页会根据鼠标的移动方向自动滚动。 
-  Ctrl+F5 或 Shift+F5 重新加载当前页，但忽略缓存内容 
-  按住 Alt 键，然后点击链接 下载链接 
-  **Ctrl+G 或 F3** 查找与您在”在网页上查找”框中输入的内容相匹配的下一个匹配项 
-  Ctrl+Shift+G 或 Shift+F3 查找与您在”在网页上查找”框中输入的内容相匹配的上一个匹配项 
-  **Ctrl+U** 查看源代码 
-  将链接拖动到书签栏 将链接加入书签 
-  **Ctrl+D** 将当前网页加入书签 
-  Ctrl++，或者按住 Ctrl 键并向上滚动鼠标滚轮 放大网页上的所有内容 
-  Ctrl+-，或者按住 Ctrl 键并向下滚动鼠标滚轮 缩小网页上的所有内容 
-  Ctrl+0 将网页上的所有内容都恢复到正常大小 
-  选中内容，然后按 Ctrl+C 键 将内容复制到剪贴板 
-  将光标置于文本字段中，然后按 Ctrl+V 或 Shift+Insert 键 从剪贴板粘贴当前内容 
-  将光标置于文本字段中，然后按 **Ctrl+Shift+V** 键 从剪贴板粘贴当前内容的纯文本部分 
-  选中文字字段中的内容，然后按 Ctrl+X 或Shift+Delete 键 删除内容并将其复制到剪贴板

----

####Vimium下的快捷键

与chrome算是绝配，有如虎添翼之感．Geek神器，大神必备

-  j: 向下移动。
-  k：向上移动。（不明白默认的表示是啥用法，使用了c-y这三个键没有效果）
-  h：向左移动。
-  l：向右移动。
-  zH：一直移动到左部。
-  zL:一直移动到右部。
-  gg：跳转到页面的顶部。
-  G：跳转到页面的底部。
-  **d：向下翻页**（相当于PageDown被按下了）
-  **u：向上翻页**（相当于PageUp被按下了）
-  r：重新载入该页（相当于F5刷新页面）
-  **gs：查看页面源代码** 等于chrome下的Ctrl+U
-  **yy：拷贝当前页面的URL到剪贴板**当前页面
-  yf：拷贝某一个URL到剪贴板（实际上是相当于输入了f，然后出现很多编码的URL，选择某个之后，相当于拷贝了某个，因为一个页面中可能有很多超链接）
-  **gu：跳转到父页面**（比如http://www.douban.com/group/vim/，输入后跳转到父页面即http://www.douban.com/group/，所以不同于H的快捷键是回到上个历史页面）
-  i：输入模式（如果发现命令不起作用，可能是进入输入模式了，此时按Esc回到命令模式）
-  **gi：将焦点集中到第一个输入框**（输入gNi则焦点集中到第N个输入框）
-  f：在当前的页面打开一个新的链接。
-  F：在新的页面打开一个新的链接。
-  :在当前页面打开多个链接（没感觉使用到了多个标签，不过表示的是输入af）
-  **b：在当前页打开一个书签**。（输入部分网址会自动进行搜索）
-  **B：在新的标签页打开一个书签**
-  gf：循环到当前页面的下一个框层（可能跟页面制作有关，目前没用到）
-  / : 查找
-  n: 向下查找匹配内容
-  N：向上查找匹配内容
-  **H：回退上一个历史页面（相当于浏览器中的向左箭头）Ctrl+Tab或者Ctrl+PageDown**
-  **L：回到下一个历史页面（相当于浏览器的向右箭头）**
-  **K，gt：跳转到右边的一个标签页**
-  **J，gT：跳转到左边的一个标签页** 和chrome下的Ctrl+9一样．
-  t：创建一个新的标签页
-  **x：关闭当前的标签页** = Ctrl+W
-  **X：恢复刚刚关闭的标签页** = Ctrl+Shift+T
-  **？：显示命令的帮助提示（再按一次关闭）**

----
还有一些通用的快捷键：

- 空格
- PageUp, PageDown, Array
- Home, End, Insert
